《新闻联播》各位观众 晚上好晚上好今天是11月30号星期六浓历10月30欢迎收看《新闻联播》节目今天节目的主要内容有习近平总书记指出沿黄河省区要落实好黄河流域生态保护和高质量发展战略部署坚定不移走生态优先绿色发展的现代化道路沿黄九省区坚持以高品质生态环境支撑流域高质量发展让黄河成为造福人民的幸福河习近平总书记对新时代马克思主义理论研究和建设工程做出重要指示在哲学社会科学和理论工作者中引发热烈反响赵乐际对希腊进行正式友好访问11月份中国制造业采购经理指数比上月上升0.2个百分点经济景气水平总体保持稳定扩张神州19号航天员成组载轨满一个月多项空间科学实验和试验进展顺利第二届中国国际供应链促进博览会今天闭幕促成合作意向促进博览会下连续发展6700多项叙利亚军方称得到外国支持的叙反对派武装在西北部阿勒坡伊德利堡发动袭击叙政府军正在重新部署准备反击俄罗斯方面称过去一周俄军对乌克兰军工企业能源设施等目标发起32轮打击乌克兰方面称乌军洗劫了俄罗斯罗斯托夫州阿特拉斯油库详细报道严皇九省区坚持把保护黄河流域生态作为谋划发展推动高质量发展的基准线因地质疑分类施策让黄河成为造福人民的幸福河九七黄河奔腾不息壮美如画黄河流域是连接青藏高原黄土高原华北平原的生态廊道是我国重要的生态屏障和重要的经济地带保护黄河是事关中华民族伟大复兴和永续发展的千秋大季党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央将黄河流域生态保护和高质量发展上升为国家战略习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动左边黄河上中下游九省区对推动黄河流域生态保护和高质量发展做出全面部署党的二十届三中全会提出优化黄河流域生态保护和高质量发展机制今年九月习近平总书记来到黄河兰州段考察并主持召开专题座谈会他强调要牢牢把握重在保护要在治理的战略要求以进一步全面深化改革为动力促进全流域生态保护上新台阶绿色转型有新进展高质量发展有新成效人民群众生活有新改善黄河干线连续两年全线达到二类水质支流列五类段面由2011年的黄河干线连续两年全线达到二类水质支流列五类段面由2011年的黄河干线连续两年全线达到二类水质支流列五类段面由2011年的黄河干线连续两年全线达到二类水质支流列五类段面由2011年的36.4%到2023年实现清零持续完善黄河流域生态大保护大协同格局当前盐黄九省区深入实施一批山水林田胡草沙一体化保护和修复工程推动构建上下游贯通一体的生态环境治理体系位于山西河津的墨底沟是黄河干流附近一段长约10公里的沟壑过去分布着五座露天旷当地正加紧对关闭的旷山进行生态修复目前山西已治理历史遗流废弃旷山面积超过1.3万公顷到十四五末工程完工后黄河流域设计的烁州 林粉 韵城三市历史遗流废弃旷山将实现清零下一步我们将持续健全生态保护修复管理机制体系助力美丽乡村建设和城市生态质量提升推动发展方式全面绿色转型盐黄省区积极行动青海加快清洁能源和数字经济融合发展制定了首个绿色算力地方标准今年以来数据中心规模不断扩大内蒙古 陕西 宁夏三省区签署能源化工产业协同发展框架协议通过上下游联动全链条布局支持重大技术联合公关加速能源绿色转型加速能源绿色转型我们全面落实全会精神优化黄河流域生态保护和高质量发展机制以给阁开路以创新迫奇统筹抓后能源绿色转型生态环境保护产业扩能升级等工作加快经济社会发展全面绿色转型黄河流域拥有众多世界文化遗产不可移动文物资源总量全国的40%盐黄省区依托黄河国家文化公园建设深化黄河文化研究发掘和文化遗产保护传承山东创新文化遗产保护模式实施重大文物片区保护三孔三孟等重点修缮保护工程顺利推进河南规划建设了总理城4800多公里的黄河古都一号旅游公路将黄河沿线的自然景观串联起来在黄河沿线黄河文化纳入校园课程黄河研学活动蓬勃开展如今黄河流域生态保护和高质量发展站到了更高起点上从三江源到入海口一曲生态优先绿色发展的黄河大合唱正在奏响沿黄九省区牢记习近平总书记嘱托要定目标久久围攻黄河环境支撑流域高质量发展为黄河永远造福中华民族而不懈奋斗习近平总书记近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程做出重要指示强调要扎根中国大地根续中华文脉后植学术根基为推进马克思主义中国化时代化做出更大贡献总书记的重要指示在学学 社会科学和理论工作者中引发热烈反响习近平总书记指出马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程 战略工程二十年来在学习研究宣传党的创新理论巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位等方面发挥了重要作用大家认为 总书记的重要指示也产明了马克思主义理论研究和建设工程的地位作用作为理论工作者倍感振奋 也深感重任在肩习近平总书记的重要指示充分体现了以习近平同志为核心的党中央对新时代马克思主义理论研究和建设工程的高度重视我们要更加深刻领悟两个确立的决定性意义坚决做到两个维护坚持两个结合扎根中国大地根续中华文脉和之学术根基不断开创理论工作新局面马克思主义理论研究和建设工程坚持把学习 研究 宣传习近平新时代中国特色社会思想作为根本任务习近平新时代中国特色社会思想这一当代中国马克思主义21世纪马克思主义提出了一系列标识性的重大概念原创性的理论成果我们党全社会进一步坚定地对马克思主义的信仰进一步增强了对党的创新理论的政治认同思想认同理论认同情感认同习近平总书记强调新时代新增成要坚持守正创新聚焦学习宣传贯彻新时代中国特色社会主义思想着力深化 体系化学理化 研究产识着力增强学习宣传的针对性时效性这对党的创新理论更加深入人心大家表示总书记明确了坚持守正创新推进党的创新理论学习研究宣传的任务要求为新时代马克思主义理论研究和建设工程的实施提供了根本遵循为新时代马克思主义理论研究和建设工程的实施提供了根本遵循为新时代马克思主义理论研究和建设工程的实施提供了根本遵循为新时代马克思主义理论研究和建设工程的实施提供了根本遵循这对党的创新理论研究和各地的实践能够结合起来这对党的创新理论研究和各地的实践能够结合起来这对党的创新理论研究和各地的实践能够结合起来这对党的创新理论研究和各地的实践能够结合起来这对党的创新理论研究和各地的实践能够结合起来这对党的创新理论研究和各地的实践能够结合起来这对党的创新理论研究和各地的实践能够结合起来大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列重要理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列重要理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列重要理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列重要理论实践。大家表示,要贯通学习领会,习近平总书记重要指示精神和一系列重要理论实践。加快构建中国哲学社会科学自主知识体系,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴提供坚实理论根基。加快构建中国哲学社会科学自主知识体系,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴提供坚实理论根基。加快构建中国哲学社会科学自主知识体系,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴提供坚实理论根基。加快构建中国哲学社会科学自主知识体系,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进强国建设,培养高素质理论人才,为以中国式现代化全面推进思想政治理论课,提升助红豫人时效,更好地完成利得素人根本任务。本台今天播发央视快评,推动党的创新理论更加深入人心。应希腊议长塔蘇拉斯邀请,全国人大常委会委员长赵乐际11月27日至30日对希腊进行正式友好访问。在雅典分别会见希腊总统萨克拉·罗普鲁,总理米佐塔基斯,同议长塔蘇拉斯举行会谈。会见萨克拉·罗普鲁时,赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。赵乐际表示,习近平主席和总统女士共同向首届世界古典学大会致贺信,倡导文明传承发展和交流互建,展现了两大古老文明的使命担当。中方愿同西方一道,以落实两国领导人重要共识为引领,作相互信赖、共同发展、文明相亲的好伙伴,共同进行全球文明倡议,推动构建人类命运共同体。萨克拉·罗普鲁请赵乐际转达对习近平主席的诚挚问候。他表示,西中开展文明交流对话基础深厚、富有成效,为国际社会树立了不同文明互学互建的典范。期待同中方在贸易、投资、人文、旅游等领域加强合作,实现共同发展繁荣。会见米佐塔基斯时,赵乐际表示,中方感谢希腊坚定奉行一个中国原则,愿同西方巩固政治互信,加强战略沟通,促进交流合作。高质量推进比雷埃夫斯港项目合作,持续深化人文交流,在多边框架内保持沟通协调,推动中欧关系健康稳定发展。米佐塔基斯表示,希腊恪守一个中国政策,希望加强双方在贸易、投资、行业、文化等领域合作,欢迎中国企业深耕希腊市场。希腊支持欧中加强对话、携手应对气候变化等全球性挑战。同塔索拉斯会谈时,赵乐际表示,中国全国人大愿同希腊议会一道,加强立法机构友好交往,交流互建社会治理、生态环保、对外开放等方面立法和监督经验。赵乐际介绍了推进中国式现代化的有关情况,表示愿同希腊在发展振兴道路上携手前行,让中西两大文明古国在新时代焕发新的光彩。塔索拉斯表示,中国取得的巨大发展成就,离不开深厚的文化积淀,两国立法机构可在立法等方面做出更大努力,促进文化交流和民心相通。会谈前,赵乐际接受了塔索拉斯授予的希腊议会金志奖章。访息期间,赵乐际出席了雅典中国古典文明研究院揭牌仪式,表示希望深化文明交流互建,增进人民友好感情。考察了比雷埃夫斯港项目,表示愿共同推动高质量共建一带一路,实现互利共赢。在克里特省参观了橄榄园和生产车间,表示愿推动地方、农业等领域合作,取得更多合作成果。中国物流与采购联合会国家统计局今天公布11月份中国制造业采购经理指数。随着一系列存量政策和增量政策持续协同发力,制造业采购经理指数扩张步伐有所加快。我国经济景气水平总体保持稳定扩张。11月份,中国制造业采购经理指数为50.3%,比上月上升0.2个百分点。存量政策与增量政策效果继续显现,带动市场供需两端向好运行。生产指数和新订单指数分别为52.4%和50.8%,较上月均有上升。其中,新订单指数自今年5月份以来首次升至扩张区间,制造业市场活跃度有所增强。从主要行业来看,新动能和消费品制造业上升较快,产业结构稳定优化。装备制造业、高技术制造业采购经理指数均位于51%以上。消费品制造业采购经理指数也重回扩张区间。农副食品加工、汽车、铁路传播、航空航天运输设备、计算机通信电子设备及仪器仪表等行业较上月加快上升。随着助企帮扶力度的进一步加大,中小企业运行均有所改善。其中,小型企业生产活动回升较好,生产指数重回扩张区间,升至51%以上。从近期走势来看,制造业采购经理指数连续三个月环比上升,并且连续两个月运行在50%以上的扩张区间。经济运行中的积极变化继续积聚,经济稳定向好回升态势进一步确立。眼下全国东小麦、东油菜陆续进入越冬期,各地加强田间管理,确保作物安全越冬。今年秋冬冬期间,长江中下游地区针对油菜生产继续落实扩面积提产能的关键举措。湖南拿出10亿元从全产业链支持油菜生产,指导农户选择拨栽机具推广高效集成技术。眼下在长沙市茶亭镇,当地正通过无人机进行施肥。现在我们12000亩的油菜展示是非常好的,一类苗也超过了65%。10月以来,东小麦主产区气温持续偏高,土壤商情好,部分枣波小麦出现旺涨态势。越冬前生长过旺,养分被提前消耗,明年春天就可能变成弱苗,影响后期产量形成。山东省6000多亩小麦陆续进入越冬期,在武城县,重量大户们及时采用小麦镇压机械开展镇压作业,通过压实麦苗进一步控制旺涨。而在陕西、河北、河南等主产区,近期的降雨导致土壤湿度大,农机难以下田。因此,通过无人机喷洒控旺剂成为了首选措施,在控制麦苗分裂的同时促进根系生长。目前,农业农村部已派出6个工作组赋13个小麦油菜主产省份,开展苗禽调查和指导服务。今年,我们国家冬小麦的主产区的苗禽还是不错的,一类苗和二类苗的比例是比较高的。那么这些真核措施的应用为明年的分产、分收打下基础。从10月30日,神舟19号再任飞船发射入轨至今,神舟19号成组蔡旭哲、宋令东、王浩泽驻留中国空间站已经满一个月。目前,三名航天员状态良好,多项空间科学实验和试验进展顺利。这是再任航天工程办公室最新公布的再轨视频。近日,神舟19号成组通过梦天实验舱的货物气闸舱将实验装置转移到了舱外,开展新一轮材料舱外暴露实验。再轨一个月,三名航天员主要开展了空间科学实验和试验、空间站平台照料、自身的健康维护与保障等工作。11月15日,天舟8号首次将果蝇送入太空。目前,航天员完成了生命生态实验柜内果蝇转移、收集、气体进化组件更换等操作。果蝇基因与人类具有高度相似性,可为人类太空长期生存提供宝贵的理论依据与技术指导。飞行任务期间,成组将重点开展86项空间科学研究与技术试验。目前,空间生命科学、航天医学等多领域实验项目正在同步开展。相关数据已下行给地面科研人员。后续,成组将实施出舱活动,进行空间站、空间碎片防护装置安装等多项任务。这段时间,他们完成了舱外航天服工作电池测试、巡检测试等检查维护工作,为出舱任务做好准备。第二届中国国际供应链促进博览会今天闭幕。为期五天的展会上,中外参展企业不断深化产业链、供应链交流合作取得丰碩成果。本届链博会共举办69场主题专题活动和370多场对接洽谈活动。线上线下观众人数超过20万人次,比首届增加约三分之一。展会期间,展商与3.7万多家上下游供应商建立合作联系,促成合作意向6700多项。签署的合作协议意向协议设计金额超过1520亿元。在今天举行的第三届链博会参展签约仪式上,68家企业和机构现场签约,提前拿到第三届链博会入场券。我们在链博会学习到很多东西,我们明年还会再来学习更多新技术。通过这个链博会,可以了解很多行业的新的洞察,行业的发展的趋势。同时的话,我们也会发现有一些新的朋友加入。目前不少企业已将链博会作为拓展国际合作空间的重要平台。部分企业甚至签署了今后5年的参展协议,还有不少今年没有参展的企业慕名而来,积极申请参加第三届链博会。参会嘉宾表示,中国超大规模的市场、完备的产业体系、卓越的创新能力正在为各国企业带来越来越多的合作机会,期待与中国深化合作,共创未来。中国正在成为一个完全开放的市场,实际上我们必须向中国学习,因为中国现在在很多领域都是一个榜样,比如在创新领域就是世界的典范。下面来看一组联播快讯。记者从中国电力企业联合会了解到,今年前十个月,全国市场化交易电量达到5.09万亿千瓦时,同比增长9.5%,占全社会用电量的62.2%,市场在促进电力资源更大范围优化配置的作用不断增强。金融监管总局等四部门近日联合发布通知,对农业保险投保理赔、应收保费、条款费率、数据共享等提出要求,进一步提高投保理赔精准性,推动我国农业保险高质量发展。今年前三个季度,农业保险为1.36亿互赐参保农户提供风险保障4.3万亿元。今天,全国高校2025届毕业生教育人才招聘会在吉林长春举行,共有1005家单位参会,31316个,来自全国310所高校的2025届毕业生现场应聘。南珠高铁南宁至玉林段日前开始满图式运行,预计年底具备开通条件。南珠高铁南玉段正线长193.31公里,正式运营后将结束玉林不通高铁的历史,南宁至玉林的火车运行时间将缩短到约1小时。陕西梅县至太白高速公路雅岭隧道日前实现双向贯通,隧道位于秦岭腹地,穿越17条断层破隧带,长约8.9公里,梅泰高速预计明年通车全长74.6公里。由中国船舶大连造船资主研发建造的全球首艘商用液化二氧化碳运输船,近日正式交付国外用户。该船一次可运输7500立方米的液化二氧化碳。叙利亚军方30号发表声明说,近几天得到外国支持的叙利亚反政府武装对叙西北部阿勒坡伊德利浦发动广泛袭击,并在过去几小时进入阿勒坡市大部分地区。目前,政府军正在进行重新部署,旨在加强防线,为反击做准备,以恢复对阿勒坡市及周边乡村的控制。叙反政府武装29号称,当天已攻入阿勒坡市中心。29号,正在叙利亚西北部采访的总台记者,拍摄到了叙利亚政府军增援的画面。我们现在行驶在叙利亚哈玛省没有人烟的荒漠当中。叙政府军的增援部队一匹匹向阿勒坡飞驰,我们看到数辆皮卡车上挤满了荷枪实弹,蒙着面纸露出眼睛的士兵,看到用旅行大巴车运兵的军团,以及架着高射机枪,窗户上贴着防盔膜的小型车队。荒漠中路边一辆小卡车正在起火。据叙利亚军方人士消息,出于安全考虑,叙利亚政府已关闭阿勒坡机场和阿勒坡特殊地区,通往首都大马士革的道路。29号,叙利亚外长萨巴格与伊朗外长阿拉格奇通电话。阿拉格奇表示,叙利亚武装分子发动袭击是美国和以色列的计划,伊朗将继续支持叙利亚打击恐怖主义,维护地区安全稳定。根据以色列国防军发布的声明,以军今天对位于叙利亚黎巴嫩边境口岸附近黎珍珠党武装人员用于运送武器的基础设施进行了打击。以军29号还使用无人机袭击了黎巴嫩南部一处黎珍珠党武装火箭弹发射设施。以军称正在采取行动消除威胁并打击违反停火协议的行为。黎巴嫩国家通讯社29号报道称,以军在黎南部一处村庄举行的葬礼上开火。黎巴嫩珍珠党领导人卡西姆29号在黎以停火协议生效后首次发表电视讲话表示,珍珠党在与以色列近14个月的冲突中取得胜利。黎珍珠党将与黎巴嫩军队密切协调,共同执行黎以停火协议。黎巴嫩军队将承担起维护黎巴嫩及其边境安全的使命。巴勒斯坦加沙地带民防部门29号称,加沙地带北部拜特拉西亚地区当天两次遭以军袭击,造成75人死亡。俄罗斯国防部29号称,过去一周,俄军使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工企业、能源设施、军用机场以及乌军无人机生产和存储设施发起了32轮打击,控制了哈尔科夫和顿涅茨克地区的4个定居点。俄军防空系统在一周内拦截了10枚美制陆军战术导弹和353架各型无人机。乌克兰方面29号称,乌军当天凌晨袭击了俄罗斯洛斯托夫州阿特拉斯油库,造成油库起火,并打击了俄军位于扎波罗勒地区的防空系统雷达战。据英国媒体29号报道,乌克兰总统泽连斯基呼吁北约将乌克兰目前控制的领土置于其保护之下,以结束热战阶段。报道称,这是泽连斯基首次暗示,可以考虑在俄方控制部分乌领土的情况下,达成停火协议。俄罗斯方面对此暂未回应。再来看一组国际快讯。伊朗与英国、法国、德国外交官29号在瑞士日内瓦举行会谈。重点讨论了伊朗核问题。伊朗副外长加里巴巴迪当天表示,各方重点就伊朗核问题以及与解除制裁相关议题进行了坦诚交流。伊朗致力于维护本国人民利益,并倾向于通过对话和接触解决问题。各方一致同意在不久的将来继续进行外交对话。扎德外长库拉玛拉日前表示,扎德已终止与法国的安全与防务合作协议。法国外交部29号称,注意到这一决定将就如何实施进行对话。法国在扎德设有军事基地驻扎约1000名法国士兵。此次终止协议意味着法国士兵将撤离扎德。但库拉玛拉没有说明法军撤离的具体时间。据苏丹中部捷吉拉州民间组织29号发布的消息,苏丹快速支援部队28号对该州多个村庄发动袭击,造成12人死亡。苏丹快速支援部队对这些村庄的围困和炮击仍在继续,死伤人数可能进一步上升。今天的新闻联播播送完了,感谢收看。更多新闻资讯请关注央视新闻客户端,更多疑似的新闻请关注央视新闻客户端,更多移动视频请下载央视频。观众朋友再见!再见!